JONG kunstenaars gaan uithaal en wys by die Artscape Youth Jazz Festival 2022. Dit is alles rhythm en blues hierdie Jeugmaand omdat die Artscape Theatre vir jou die ikoniese Youth Jazz Festival bring. Die projek, wat in 2003 van stapel gestuur is, het omvattend gegroei om die enorme belangstelling en uitsonderlike talent van jong jazz-musikante te akkommodeer, deure oop te maak vir hul toekomstige optredes en hul musikaliteit te slyp. Die fees sal die kollig plaas op jong, aspirant Wes-Kaap-gebaseerde jazz-musikante en instrumentalists wat deurgedring het ná oudisies wat vroeër vanjaar gehou is. Die Artscape het aanlyn Youth Jazz Festival-oudisies saamgestel en ’n oproep gerig aan jong aspirante jazz-musikante om ’n oudisie-video via aanlyn platforms in te dien. Die projek sluit meesterklasprogramme in met die doel om uitgesoekte School Jazz Bands op Vrydag 17 Junie 2022 op te voer en jong Jazz Soliste op Saterdag 18 Junie 2022 by die Artscape ten toon te stel. Marlene le Roux, uitvoerende hoof van Artscape, sê die fokus van die program is steeds toegewy aan die verskaffing van vaardigheidsontwikkeling binne die Jazz-genre om die belegging van kulturele demokratisering van ons land te bevorder. “Dit dien as ’n stepping stone wat geleenthede en toegang bied aan belangrike rolspelers in die bedryf. “Artscape is geëerd om hierdie jong musikante aan te bied. Ons gee erkenning aan die mentors en tegniese spanne vir hul toegewyde toewyding en tyd wat aan hierdie projek gegee is.” Skooljazzgroepe wat gekies is om deel te neem, is Hoërskool Alexander Sinton (Athlone), Hoërskool Bergvliet, Hoërskool George, Hoërskool Parel Vallei (Somerset-Wes), Parklands College, South Peninsula High (Dieprivier), Die Settlers High School (Bellville) en Weskus Musiekakademie (Hopefield). Vanjaar se jeug jazz-soliste sal gementor word deur soos Amanda Tiffin (regisseur, sanger-mentor), Mandisi Dyantyis (liedjieskrywer en musikale regisseur), Wesley Rustin (bas- en kitaar-mentor) en Marc de Kock (blaas- en houtblasers-mentor), Blake Hellaby (klavier en mentor) en Kevin Gibson (tromme en mentor). Die soliste wat gekies is om op Saterdag 18 Junie op te tree, sluit in Asemahle Tsholoba (sang), Khonco Twala (sang), Ben Reid (klavier), Gilson Amaral (altsaksofoon), Joshua Nemaire (bas), Reuben Maart (elektriese kitaar), Kaylin Ndhlovu (viool), Liam Petersen (tromme) en Carla Williams (tromme). Die soliste is aangemoedig om hul eie oorspronklike komposisies van plaaslike Suid-Afrikaanse jazz te speel ter viering van die land en alles waarvoor dit staan. Jazz-fans is in vir ’n bederf met oorspronklike ballades, sowel as plaaslike musiek. Kaartjies vir die shows kos R80 en is beskikbaar by Computicket.