LEWIS Hamilton en sy Mercedes Formule Een-span vat na bewering kanse met klagtes oor dié sewemalige kampioen se skielike rugprobleme. Die Mercedes-span kon sedert die begin van die F1-seisoen nog nie 'n oplossing vind vir die wipwaentjie-rit van hul motors nie. Ander spanne, soos die high flying Red Bull-span, Ferrari en ander, het reeds 'n teenvoeter hiervoor gevind, hoewel daar in Ferrari se geval nou ander issues begin opduik met die reliability van sy motors. Hamilton het tydens die afgelope naweek se Azerbaijan Grand Prix erg gekla oor hoe die probleme met die Mercedes W13-kar, sy rug laat pyn. Ná Sondag se race is daar gewys hoe Hamilton sukkel om uit sy kar te klim, maar nie almal is oortuig dat hy in sulke pyn verduur as wat hy voorgee nie. Christian Horner, team principle van Red Bull, is daaroor uitgevra. Soos gewoonlik het dié Brit nie sy woorde gemince oor wat hy dink werklik by Mercedes aangaan nie. Op 'n vraag oor wat hy doen as die Red Bull-motors se renjaers dieselfde probleme ervaar het, het Horner gesê: “(Ek) sal hulle ook aansê om so veel as moontlik te moan oor die radio en 'n groot ding daarvan maak.” Volgens Horner is die Mercedes-span besig met 'n desperate tactics om F1 se beheerraad te forseer om 'n verandering aan die reëls te maak, sodat hulle karre competative kan wees, deur nie self 'n oplossing te vind nie. “Kyk, dit is 'n ongemaklike saak, maar daar is teenvoeters daarvoor, maar dit gaan dan die kar se performance affect. Wat is die maklikste ding om te doen? Om te kla vanuit 'n veiligheidsoogpunt, maar elke span het sy eie keuses om daaroor te maak. “As dit regtig 'n kwessie van veiligheid was vir ander spanne op die grid, dan moet dit na gekyk word. As dit net spanne in isolasie affekteer, dan moet daai spanne daarmee deal,” meen Horner. Die Red Bull-baas voel ook dat dit onregverdig teenoor ander spanne sou wees as F1 besluit om nou skielik reëls te verander, nadat ander spanne groot geld spandeer het om 'n oplossing te vind. Intussen het Toto Wolf, Mercedes se team principle, gesê dat Hamilton so rug só seer is, dat hy dalk nie eers aan eerskomende naweek se Kanadese Grand Prix kan deelneem nie.