DIE aansoeke vir die 2023 Baxter Zabalaza-teaterfees is nou oop. Die Baxter se Zabalaza-teaterfees vra aansoeke van teatermakers, regisseurs, draaiboekskrywers, gemeenskapsgroepe en toneelgeselskappe om aan die 2023-fees deel te neem. Die sperdatum vir aansoeke is 12 Julie 2022. Die 2023 Baxter Zabalaza-teaterfees, wat meer as ’n dekade van bekroonde ontwikkelingsteater vier, sal in Maart plaasvind. Die Baxter Zabalaza-teaterfees, wat deur die Wes-Kaapse departement van kultuursake en sport moontlik gemaak is, het oor die jare groot lof ontvang, met talle voormalige deelnemers veelvuldige toekennings gewen het. Produksies wat gekies word uit die aansoeke wat ontvang is, sal van Augustus tot Oktober oudisies ondergaan en, indien suksesvol, sal hulle genooi word om deel te neem aan die minifeeste, wat vir November 2022 beplan word. Dis wanneer die finale keuring vir die 2023-reeks gemaak sal word. Die organiseerders is op soek na alle produksies, insluitend kinderteater, poppespel, drama, komedie, fisieke teater en storievertelling. “Ons wil graag draaiboekskrywers aanmoedig om hul werk in te dien. “Dit is die perfekte platform vir vars talent om op groter skaal erken te word.” sê Mdu Kweyama, die fees se artistieke direkteur. Vorige deelnemers is welkom om aansoek te doen indien hulle voel dat hul werk by verdere ontwikkeling kan baat. Dit geld egter net as dit ’n nuwe werk is, wat nog nie voorheen by die fees gesien is nie,” het Mdu verduidelik. “Diegene wat voorheen oudisies gedoen het en nie gekies is om deel van die program te wees nie, kan weer aansoek doen deur oudisies met dieselfde produksie te doen, mits hulle kan wys dat hulle daaraan gewerk het om dit te verbeter.” Sedert sy ontstaan het die fees eksponensieel gegroei met spesiale aandag aan innovasie en uitbreiding van die program. Hostel Lights deur Sohail Booise en Mother’s Son Devour Women (Back to Ashes) deur Molupi Lepedi het die beste van die fees in 2022 gewen. Die vier 2021 Best of Zabalaza-wenners is almal genomineer vir die Fleur du Cap-toekenning vir beste nuwe regisseur. Sibuyiselo Dywili vir Ganga Nyoko!Inzima Nyoko! het die toekenning gewen. Aansoekvorms kan verkry word by The Baxter se ontvangs of die Zabalaza Teaterfees-kantore. Aansoekvorms is ook beskikbaar by die Makukhanye Art Room en KASI RC (Khayelitsha Art School & Rehabilitation Centre in Khayelitsha), die Delft rent office, Zolani Centre in Nyanga, Guga’sthebe kwaLanga, die Kraai 4 Theatre in Kraaifontein, die Joseph Stone Auditorium in Athlone en by Africa Tikkun in Mfuleni.