ERIK ten Hag se credentials as die man wat nuwe lewe in Manchester United se aanslag op sokker-titels kan blaas, sal volgende seisoen sommer vroeg op Old Trafford getoets word. Die Red Devils gaan op die derde naweek (20 Augustus) van die Premier League (EPL) se 2022/’23-seisoen met Liverpool te doen kry. Ten Hag is tans besig om aan sy span te werk, maar daar word al reeds nervous geraak vir hom vanaf ’n supporters perspektief. Dié Hollander, wat groot domestic success met Ajax Amsterdam geproe het, kon nog nie een nuwe signing vir die Red Devilis vasmaak nie. Al die name wat voor sy koms as opsies vir United genoem is, was reeds deur ander clubs opgeraap. Soos Darwin Núñez van Benfica, wat vroeër die week deur Liverpool gesign is. Barcelona se Frenkie de Jongh is gesien as ’n ander groot target vir Ten Hag se rebuild op Old Trafford, maar dit lyk asof dié deal ook gaan flop. Soos sake nou lyk, gaan Ten Hag dalk moet voortbou met die manne wat steeds by die club is, terwyl hy uit die academy uit spelers sal moet promote. Iets wat Ten Hag baie goed kan doen, soos in sy tyd met Ajax, is om academy-spelers in rising stars te omskep. Daar is egter ’n budget op die tafel vir Ten Hag om spelers te sign,  maar watter gehalte dit gaan wees, bly ’n massiewe vraag. United se veldtog in die EPL begin op 6 Augustus voor sy tuisskare, wanneer Brighton and Hove Albion die Theater of Dreams besoek. Brighton het laas seisoen op die Amex die vloer met die Red Devils gevee (4-0) en kan dus nie as ‘n maklike fixture vir die eerste ronde beskou word nie. Intussen sal Manchester City, EPL-kampioen, ook ’n moelike eerste naweek het, wanneer Pep Guardiola (manager) se troepe na Londen travel om West Ham United te pak. Liverpool se eerste wedstryd sal ook weg van die huis wees teen Fulham. Chelsea travel op sy beurt na Goodison Park (Liverpool) om Everton te pak, terwyl Spurs tuis afskop teen Southampton. Arsenal sal in die seisoen se eerste London-derby betrokke wees, wanneer die Gunners na Selhurst Park moet gaan om Patrick Vieira (manager) se Crystal Palace te pak.