Liewe Antie Mona EK IS ’n 23-jarige gay dame, maar ek is nog nie heeltemal uit die kas uit by my family nie. Daar is so hier en daar van hulle wat weet. Dit voel asof ek twee lewens lei. As ek uitgaan, dress en act ek soos ’n stud/tomboy. Maar as ek by die huis is, is ek lady-like. Ek was nog nooit saam met ’n man nie, maar baie maal met vroumense. Al my kollegas ken my ook as ’n stud. Maar sodra ek by die huis is, is ek heeltemal ’n ander persoon. Ek kan nie meer die twee lewens lei nie. Ek wil openly my gay lewe geniet. My ma is baie erg homophobic. Ek act straight rondom haar omdat ek nie my ma wil seermaak nie. Maar ek kan nie meer so lewe nie. Kan Antie my asseblief raad gee? —Anoniem, Whats­App Liefie, hierdie is natuurlik ’n baie moeilike situasie vir jou, want geen mens kan twee lewens lei nie. ’n Ma ken egter haar kind. Jou ma weet al lankal waar jou hart lê. Dis dalk net ’n geval van sy wat in denial is en dit nie hardop aan haarself wil admit nie, of dat sy nie die waarheid uit jou mond wil hoor nie. Maar dat sy wel diep in haar hart die waarheid weet, twyfel Antie vir geen oomblik aan nie. Haar gevoelens is natuurlik gebaseer op een van hierdie gesangetjies: Wat gaan die mense sê? Dit staan nie so in die Bybel nie, in hierdie lewe is ’n man gemaak vir ’n vrou ... En so kan Antie aangaan. Baie mense het hul opinies. Baie mense is experts op almal se lewens, behalwe hulle eie. ’n Lewe wat gelei word om ander tevrede te stel ten koste van jou eie happiness is nie ’n lewe nie. Dit is ’n lewe van innerlike konflik, want aan die een kant begeer jy om jouself te wees en aan die ander kant wil jy nie iets doen wat jou ma gaan teleurstel nie. Mense kan uiters ongenaakbaar staan teenoor ander se lewenskeuses, terwyl die einste mense verwag dat hul eie heteroseksuele sondes in die naam van straightness oorgesien moet word. So, who’s fooling who? As jy die een gaan wees wat aan die einde van jou journey hier op aarde rekenskap van jou lewe sal moet gee, het jy dan nie by die volste reg om jou eie lewe te lei nie? Dit is egter net jy self wat jou ma in jou vertroue kan neem en hierdie ware jy met haar sal kan deel. Maklik is dit egter nie, want die “what if” gee jou slapelose nagte. Maar what if sy al die tyd ook net op jou wag om haar in jou vertroue te neem? Wanneer jy reg voel vir hierdie stap en ook net wanneer jy reg voel, sal die tyd ryp wees. Niemand op aarde kan jou weerhou van ’n lewe wat jou gelukkig maak nie. Niemand. Liewe Antie Mona EK HET ’n crush op een van my ma se vriendinne. Sy is al diep in haar 60’s. Ek is in my late 20’s. Daar is net ’n vibe tussen ons, ek kan dit net nie so lekker explain nie. Maar wanneer sy kom kuier, kan ek sien hoe sy my met lus aankyk. Sy het nie ’n man nie. Haar man is al jare dood. Ek sal haar graag wil inkatrol, Antie, want sy is nog lekker gebou en ek is seker sy sal my nog ’n lekker tyd in die bed gee. Maar ek is bang om my move te maak, want wat as ek die hele situasie misread het? Verbeel ek my net dat ek dalk ’n kans by haar staan? — Verlief, WhatsApp As jy die mood verkeerd lees, gaan daar darem ’n baie awkward mood in julle huishouding heers. Wie weet, dalk kyk daai antie jou só aan omdat sy nie meer so lekker met die oë kan focus nie? Antie verstaan dat dit heelwat normaal is vir jonger mans om ’n sexual crush op ouer vroue te het. Dit bly die meeste van die tyd egter net ’n crush of ’n fantasie.  Hierdie is jou ma se vriendin. Sy kom kuier vir haar en na alle waarskynlikheid nie vir jou nie. Waak daarteen om iets kwyt te raak wat jou groot embarrasment in die sak sal bring.  Hulle sê mos ouderdom is niks anders as ’n nommer nie, maar dalk sal dit wys wees om eerder maar iemand te kry met min of meer dieselfde ID-nommer as joune?