DIE voormalige All Black-legende Wayne "Buck" Shelford, het Maandag die druk op die beleërde afrigter, Ian Foster, verhoog. Shelford sê dit is duidelik dat daar "iets fout" is ná  die reeks-nederlaag teen Ierland. Ierland se triomf van 32-22 Saterdag in Wellington was die eerste keer dat die All Blacks 'n tuisreeks sedert 1994 verloor.Dit was boonop Nieu-Seeland se vierde nederlaag in hul laaste vyf toetse. "Jy kan sien dat daar iets fout is met die span. Die span gel eenvoudig net nie," het Shelford Maandag aan TVNZ gesê. "Onder druk is hulle 'n span wat nie altyd kraak nie, maar hulle maak uiteindelik baie meer foute as wat hulle normaalweg sou maak." Foster se rekord van agt nederlae in 24 wedstryde sedert hy Steve Hansen in 2020 opgevolg het, het daartoe gelei dat kenners gevra het dat hy vervang moet word met net 14 maande voor die World Cup in Frankryk afskop. Mark Robinson, die uitvoerende hoof van Nieu-Seeland Rugby, het Sondag die Ierland-nederlae as "onaanvaarbaar" beskryf en 'n onmiddellike prestasie-oorsig van stapel gestuur. Shelford het gewaarsku dat Foster die prys kan betaal. Foster was onlangs weens Covid langs die kantlyn in die All Blacks se enigste oorwinning teen Ierland, 42-19 in die eerste toets in Auckland. "As dit kom by Ian Foster wat afgedank word of moontlik self af staan, moet die besluit van die NZRU (Nieu-Seelandse Rugby) kom," het Shelford bygevoeg. Die voormalige All Blacks-kaptein Sean Fitzpatrick het ook kommerwekkende tekens gesien. "Die vrae sal gevra word. Het hulle die regte afrigters?" het Fitzpatrick aan Sky Sports UK gesê. "Ons is sonder twyfel out of coach. Hulle (NZ Rugby) moet dus besluit wat hulle vorentoe gaan doen." Die voormalige hoofafrigter van Ierland, Joe Schmidt, is by die All Blacks se afrigtingspan gevoeg vir volgende maand se Rugby Championships. Sommige kenners sê die Nieu-Seelander moet Foster vervang. "Ons het wel Joe Schmidt wat inkom. Hy sal nou terugkom na die span wanneer hulle Suid-Afrika toe gaan, so ons sal maar wag en sien," het Fitzpatrick gesê. John Kirwan, wat saam met Shelford en Fitzpatrick in die All Blacks-span gespeel het wat die World Cup in 1987 gewen het, is egter gekant teen Foster se afdanking. "Glad nie. Ek dink daar gaan 'n paar werklike besluite wees om te neem. Hulle het die Rugby Championship wat voorlê," het Kirwan aan Newstalk ZB gesê. "Ek glo Ian Foster kan dit omdraai. Wel, hy moet dit omdraai, moet ek sê."