DIE Tony-bekroonde musical, Once On This Island deur Wela Kapela Productions, gaan vanaf vandag vir ’n kort rukkie by die Baxter Flipside op die planke wees. Ná ’n suksesvolle lopie by die Guild Theatre in Oos-Londen, bring Wela Kapela ’n lewendige all-Oos-Kaapse rolverdeling na Kaapstad, wat gehore na ’n magiese eiland vervoer “waar riviere diep loop” en waar almal “uitgelewer is aan die genade van die wind en die see, aanhoudend tot die gode bid”. Hierdie show is iets om te beleef, want behalwe die rolverdeling is daar ’n live orkes van 14 kunstenaars met musikale leiding deur Nathan Johannisen, koorleiding deur Akhona Zizipho Nkinti en choreografie deur Sonwa Sakuba. Die musical volg die reis van Ti Moune, ’n jong boeremeisie wat vreesloos liefde oor rasse- en klasgrense nastreef en wat liefde vind in ’n verdeelde wêreld, terwyl sy die mag van die dood betwis. Dit is ’n verhaal van liefde, lewe, pyn, hoop, hartseer en geloof aangesien dit ’n spieël vir die samelewing hou en ’n veilige ruimte bied om jou eie denke te herevalueer. Die jong weeskind raak tragies verlief op ’n ryk aristokraat, maar sonder haar medewete, maak die spoggerige gode wat oor die eiland voorsit, ’n weddenskap met mekaar oor wat sterker is – liefde of dood – en die opset is dié van haar lewe. Op ’n stormagtige nag dreun ’n verskriklike donderweer, wat ’n jong huil van vrees laat huil. Om haar te troos, vertel die dorpenaars haar die verhaal van Ti Moune (opgevoer deur Bathandwa Diniso), die boeremeisie wat verlief raak op die aristokraat Daniel Beauxhomme (Daniel Anderson). In hierdie verhaal regeer die vier gode Asaka: Mother of the Earth (Dikelo Mamiala), Agwe: God of Water (Mava Gqeba), Erzulie: Goddess of Love (Kerry Hiles), en Papa Ge: Demon of Death (Alison Hillstead) ’n eiland van twee verskillende wêrelde – twee verskillende wêrelde wat nooit sal ontmoet nie. Bothma, Wela Kapela Productions-stigter, deel hoe dit was om aan die produksie te werk: “Om aan hierdie produksie te werk was verkwikkend, elke akteur moes sy of haar eie kreatiwiteit ontgin, saamwerk as ’n ensemble, maar tog sterk individuele karakters skep. “Daar is eenvoudig nêrens om weg te steek nie: al die karakters is heeltyd op die verhoog, sing, dans, vertel ’n storie binne ’n storie – wat werklik die grense van teaterwerk verskuif. “Ons het werklik die beste talent gebring – op en van die verhoog af. Wees gereed om verbaas te wees deur een ongelooflike stel - om letterlik ’n hele eiland lewendig te maak!” Rolverdeling Die vertoning het ontelbare verrassings, helder shweshwe-stowwe en skadupoppespel. Die optrede sluit ’n lewendige band en ’n energieke en talentvolle jong rolverdeling in. Gehoorlede word uitgenooi om vervoer te word na ’n magiese eiland van gemeenskap, liefde, hoop en familie, propvol hart en wonderlike musiek, wat dit perfekte vermaak vir die hele gesin gedurende die skoolvakansie maak.