ONDANKS die Westelike Provinsie se oorheersing van die Cravenweek vir hoërskole by Rondebosch Boys’ High in die Kaap, het net vyf van sy spelers die nasionale span gehaal. Thurlon Williams (lossakakel), Matthew Fick (flank), Zachary Porthen (stut) en Luca Bakkes (haker) is in die beginspan, terwyl die opwindende senter Shah-Jehaan de Jongh op die bank is. Williams, Ficks en De Jongh is van Rondebosch Boys’ High, terwyl Porthen ’n leerder van Wynberg Boys’ High is. Die Vrystaat, wat twee wedstryde in die toernooi verloor het, spog ook met vyf spelers in die span. Die nasionale span speel Saterdag op Hamiltons se veld in Green Point teen die SA A-span. Kathleho Lynch van die Leeus is die head coach. Hy word deur James Winstanley van die Oostelike Provinsie bygestaan. Die onderskeie kapteins word later dié week aangewys. Daar is ook sprake dat die nasionale span later vanjaar in ’n internasionale reeks betrokke sal wees. Die WP hetom die Blou Bulle in die eindstryd met 29-21 geklop en sodoende sy oorheersing van die afgelope aantal jare voortgesit. SA Skolespan: Michail Damon (Blou Bulle); Alfondso Isaacs (Vrystaat), Litelihle Bester (Sharks); Joshua Boulle (Goue Leeus); Joel Leotlela (Goue Leeus); Thurlon Williams (WP), Steven Nel (Blou Bulle); Sibabalwe Mahashe (Grens), Lukas Meyer (Vrystaat), Matthew Fick (WP), JF van Heerden (Vrystaat), Thabang Mpafi (Goue Leeus), Zachary Porthen (WP), Luca Bakkes (WP), Sifiso Magwaza (Goue Leeus). Bank: Ethan Bester (Sharks), Ruan Swart (SWD), Casper Badenhorst (Vrystaat), Jack Waterhouse (Sharks), Thomas Dyer (Sharks), Caleb Abrahams (Vrystaat), Stehan Heymans (Blou Bulle), Sha-Jehaan de Jongh (WP). SA A-span:  JT Strydom (SWD), Gino Cupido (WP), Antonio Bruinders (SWD), Alec McIntyre (Vrystaat), Jameel de Jongh (WP), Bradley Giddy (Vrystaat), Emrique Liedeman (WP), Camden Schoeman (SWD), Wandile Mlaba (Sharks), Max du Pisani (OP), Keanu Coetzee (WP), Daniel Botha (WP), Nic Snyman (Sharks), Christian Everitt (Sharks), Liyema Ntshanga (Sharks). Bank: Jan Botes (Goue Leeus), Willem Loubser (WP), Bradley Stanfliet (WP), Ulrich van der Westhuizen (Goue Leeus), Michael Maseti (Grens), Onelisiwe Fani (Grens), Sesethu Mpaka (Grens), Jaden Bantom (Valke).