TRISTAN Brandt, midfielder van Cape Town City se o. 18-sokkerspan, kan straks nog een van die eerste Academy-spelers wees wat dié seisoen na die top-span promote kan word. Hy het die kenmerke van die voormalige Manchester United-midfielder Paul Scholes wat crackers van buite die box kan score. Volleys, free kicks, dead ball situations, hy weet waar die pale sit. En nes Scholes het Brandt ook beslis ’n oog vir doele. Dit, gepaard met die vision om ander spelers in die game te bring en op te set om te score, maar hom ’n baie waardevolle speler. Gewilde Die 18-jarige was beslis aan die brand en die talk of the town die naweek by die Langa-sportkompleks waar die gewilde Engen Knockout Challenge plaasgevind het. Die jong Citizens het opgemaak vir verlede jaar se nederlaag in die eindstryd teen Ubuntu deur dié keer Stellenbosch met 4-0 te verniel. En Brandt het ’n sleutelrol gespeel. Sy vertonings deur die verloop van die toernooi was van ’n baie hoë standaard. Dit is waarom hy ook beloon is met die Engen Knockout Challenge se speler van die toernooi. City se Academy-spelers kom nou meer deur die ranks, maar sal hul kanse met meer erns moet aangryp. Dit is ook nadat Kaka Sifumba verlede jaar die geleentheid gekry het om met die seniorspan te oefen. ’n Jaar vroeër is nog ’n Academy product, Taahir Goedeman, ook ingelig dat hy tot die Premierliga-span bevorder is. Dit sal interessant wees om te sien hoe die jongeling homself in die top-flight sal kan handle. Intussen sal City deurdring na die Champ of Champs, tesame met die vroue-kampioen, Cape Town Roses van Gugulethu. Kaizer Chiefs (seuns) en UJFC (vroue) is die Gautengse wenners, terwyl KwaZulu-Natal se toernooi Sondag in Durban voltooi word. Volgens die organiseerders van die nasionale toernooi kon hulle weens Covid nie daarin slaag om die reeks landwyd na al die streke uit te berei nie. “Ons hoop dat met regulasies wat oopmaak ons ??die toernooi na die Vrystaat en ander provinsies regoor die land kan uitbrei,” het een van die organiseerders op Facebook gesê.