DIE Eagle sukkel steeds om te land! Daar is verskeie theories oor waarom die Eagle van Cape Town Spurs ná sy rebirth in 2022 nog nie vlug kon vat in Suid-Afrikaanse sokker nie. En dit is nou een ding waarvoor Covid-19 nie geblame kan word nie. En alles begin reeds met die badge wat die eienaar, Ari Efstathiou en sy mede-direkteure (sy broers) besluit het om te verander. Die wisemen by Spurs het besluit om die badge te verander, maar die naam en die stigtingsdatum (1970) netso op die nuwe een te behou. Die feit dat die nuwe directors ook nie van die klub se legends nader geroep het om veral by die Academy uit te help nie, het ook gesorg dat baie van die Spurs faithful nie vattigheid aan die nuwe establishment kan kry nie. Legends soos Keith America, wat diep spore met Spurs getrap het en sy naam in die rekordboeke met dié span geskryf het, is een van dié wat tans in sy hande huil wanneer hy sien hoe die “Mighty Eagle” sukkel en nog verder agteruit boer. Spurs het verlede seisoen net-net daarin geslaag om relegasie uit die Eerste Liga vry te spring. En America meen dit is die lack of know-how wat keer dat Spurs sy gloriejare herwin. America vertel: “Spurs was altyd een van die mees gevreesde clubs in Suid-Afrikaanse sokker. Nou is dié span een van die whipping boys in die second tier van SA sokker. “Ek dink die beste wat Ari kan doen, is om die naam te verkoop, want hy doen beslis nie justice aan die Spurs-naam nie. “Ari het nie regtig die passie vir die laities van die ghetto nie. Dit is treurig vir SA sokker.” America meen die feit dat Spurs onlangs die dienste bekom het van twee veterane van die game, Clayton Daniels en Michael Morton, onderstreep net weer die feit dat die Academy nie tans die mas opkom nie. “Die club se youth system produce nie meer die diamonds nie. Dit is daar vir almal om te sien,” het America verder gesê. “As ons net kon terug­gegaan het na die dae van die WP Board, dan sou dit ideaal gewees het om Spurs oor te neem. “Maar die huidige groep is net behep met die finished product.” America sê hy het groot respect vir Spurs se huidige coach, Shaun Bartlett, wat bereid was om terug te keer Kaap toe, “Ek dink hy het die passie om die gloriejare terug te bring na Cape Town Spurs.”