ELKE keer wanneer daar ’n mediese geval op die sokkerveld uitspeel, wys daar vingers na Safa Cape Town. En die baas van Kaapse sokker, Bennett Bailey, is glad nie beïndruk met die nodige rolspelers wat nie “op wil own” nie. Dit is waarom die president van Safa CT weereens beklemtoon veiligheid op sportvelde is ’n “gesamentlike” verantwoordelikheid. Bailey se herinnering volg nadat ’n noue (mediese) ontkoming uitgespeel het weens die afwesigheid van paramedici of noodhulp. Dit was Saterdag tydens ’n 0. 16-wedstryd tussen FN Rangers en Hellenic in Milnerton. Son is ingelig die all clear is reeds deur die dokter gegee en die pasiënt sterk goed aan, behalwe die pyn in sy lowerback en die hoofpyne. Bailey het dit duidelik gemaak hulle neem die kwessie baie ernstig op omdat die veiligheid van spelers van “paramount importance” is. “Dit is nie asof ons net deur hoops jump om onsself in die clear te sit nie,” het Bailey uitgewys. “Maar die unies moet ook besef iemand moet verantwoordelikheid dra. “Wanneer mense nie weet wat om te sê nie, wil hulle nie up own nie. “So, dit is nou convenient om Safa CT te blameer. In daai geval blameer sommer Unicef ook. “Ons moet ook die vraag vra: ‘Wie se verantwoordelikheid is dit regtig?’ “Indien die LFA’s die venues aanbied en die refs appoint, waarom doen hulle nie dieselfde met die paramedics nie? “Wanneer die Coke Cup by die Last 16 kom, neem ons weer verantwoordelikheid van alles – die venues, refs en paramedics. “Maar vir nou is dit die onderskeie LFA’s se verantwoordelikheid om seker te maak hulle voorsien dit. “Dit is iets wat ons reeds voor Covid19 gekommunikeer het. “Dit is nou tyd dat ons die nodige workshops rakende noodhulp met die verskeie LFA’s moet implementeer,” het hy vertel. Bailey het in 2019 ooreengestem om nou saam die “safer sportfields”-projek te werk wat deur die freelance fotograaf, Rashied Isaacs, gedryf is. Isaacs is ’n kundige en voorstander op die gebied van veiligheid op sportvelde. Hy het die inisiatief op die been gebring weens die gebrek aan noodhulpkennis op sportvelde. Dit volg nadat Imtiyaaz Wagiet in ’n stryd tussen Bayview en Strandfontein in 2019 beswyk het aan sy wonde. Dít omdat die paramedici of noodhulp afwesig was. Wagiet is toe met een van die ouers se karre na die hospitaal gehaas waar hy dood verklaar is.