DIE herrie wat nou weer in Soutrivier losgebars het oor die moskee in Tennyson-straat se Adhan (call to prayer) wat deur die Stad Kaapstad as geraas beskryf word, het weer die kollig op dié Moslem-praktyk laat val. Die Stad Kaapstad het ’n “noise level notice” aan die Mughammaddiyah Masjid gestuur en gewaarsku daar gaan teen hom opgetree word as die vlak van “geraas” nie aansienlik verminder word nie. Die Salaah (gebed) is een van die vyf pilare van Islam en vind vyf keer ’n dag plaas. Voor elke Salaah word Moslems deur die Adhan geroep. Dit word oor ’n loudspeaker by ’n moskee gedoen — op so ’n manier dat mense kan hoor en gereed kan maak om te salaah. Dit is verpligtend vir Moslems om te salaah. Die Adhan is ’n optional duty wat sy eie rewards van Allah (God) bring. Die persoon wat die Adhan recite, is ’n Mu’addin. Die eerste persoon wat dit gedoen het, was ’n slaaf met die naam Bilal wat in die tyd van die prophet Mohammad (SAW) geleef het. Die eerste Adhan vir die dag is vroegoggend (Salaatul Fajr), die tweede een is vroegmiddag (Salaatul Thur), die derde is later in die middag (Salaatul Asr), die vierde is wanneer die son sak (Salaatul Maghrib), en die vyfde een is later die aand (Salaatul Eshaai). Die Adhan word ook net voor die week se belangrikste diens op ’n Vrydagmiddag gehoor. Sukses Die Adhan word altyd in Arabies gelewer en daar is geen vasgestelde melody nie. Dit begin met die affirmation van die supremacy van Allah (God), gevolg deur die shahadah (profession of faith) en die confirmation dat prophet Mohammad (SAW) die messenger van Allah is. Daarna volg die oproep vir mense om te salaah en vir sukses. Wanneer die Adhan gehoor word, moet Moslems stop waarmee hulle besig is, gereed maak om te salaah en moskee toe gaan. Hoewel dit beter is om as deel van ’n congrega­tion te bid, kan Moslems ook op hulle eie salaah. Besoekers aan die Midde-Ooste word dikwels onkant betrap wanneer hulle die eerste paar keer die Adhan hoor, maar word later gewoond daaraan. Dit wil egter voorkom asof daar sekere mense in die Kaap is wat nou net nie die Adhan gewoond kan raak nie.