DIT is onbegryplik dat die verhoor vir die moord op Phelokazi Mqathanya weer vertraag is. Só sê Wendy Philander, DAWN Provinsiale voorsitter, en Gerry Gordon, streekvoorsitter in die Kaapse metro, in 'n verklaring wat die vertraging as  onaanvaarbaar beskryf. In die verklaring wat Saterdagmiddag vrygestel is, sê die organisasie dat die eenvoudige mantra van geregtigheid vertraag is geregtigheid ontken onaanvaarbaar is. "Die meeste van ons erken die mantra as waar, maar dit is nie meer relevant as in hierdie geval nie, wanneer die mees basiese diens van die hof, om nie meer afdrukke te kan maak nie, toegelaat word om geregtigheid vir Phelokazi se vriende en familie te ontspoor," sê die verklaring. Die verklaring kom nadat die verhoor van Bongani Ngadleka, wat daarvan beskuldig word dat hy Phelokazi verlede jaar doodgesteek het, weer uitgestel is. Volgens DAWN is die jongste uitstelling in die Khayelitsha-landdroshof omdat die fotostaatpapier in die hof opraak het. Die landdros het gesê, sonder papier om afskrifte van die hofstukke vir Ngadleka, wat sy eie verdediging voer, te maak, kan die verhoor nie voortgaan nie. Die saak is reeds verskeie kere uitgestel.Hierdie jongste vertraging het die hof uitgestel na 2 Junie. Monitor DAWN vra hoe dit moontlik is dat 'n eenvoudige funksie van die howe so ontbind is dat prioriteitsmisdade vertraag word? Dit laat ook die vraag ontstaan hoeveel ander sake vir dieselfde kwessie uitgestel is? "Ons weet dat geslagsgebaseerde geweld, en haatmisdade in die LGBTQIA+-gemeenskap, sosiale misdade is wat ons land dringend moet aanspreek. "As DAWN, sal ons voortgaan om hierdie saak te monitor, ons sal ons skaduminister, Glynnis Breytenbach, met die saak betrek sodat hulle kan probeer om hierdie elementêre funksies van die hof op te los." Ons kan ook bevestig dat die LUR vir gemeenskapsveiligheid, Reagan Allen, ewe ontsteld is deur hierdie ontwikkeling," sê die organisasie. Verder sê die organisasie dat Allen hom daartoe verbind het om 'n hofopdrag oor hierdie saak op te stel. "Dit is een manier waarop die DA-geleide regering hierdie geregtelike proses onder die loep kan plaas en die departement van justisie aanspreeklik kan hou," sê die organisasie. 